---
title: "我在武汉的大后方"
subtitle: ""
date: 2020-09-02T22:38:54+08:00
categories: [Life,Thoughts]
tags: [Wuhan]
slug: "home-front-in-wuhan"
toc: false
displayCopyright: true
dropCap: true
mermaid: false
comments: true
---

当我三次在武汉街头看错方向的时候，我才真实地感觉到我对这座城市的情感变化。

<!--more-->

小的时候，由于家里探亲常常来汉，到了就是小住个两三天。天亮之后，社区里热闹起来，他们窗户又隔得近，我总能听见在阳台收拾衣物的响声。下午的时候，出门溜达，健身器材那边总有老年朋友们，不过他们都是单独行动，我很少看见结伴运动的，多是凑在不远处的小矮桌那敲棋子。走着走着就到了江滩，这个我至今觉得是武汉最有特色的地方。高大的长江大桥的桥下，人们在做着一天之内除了过早之外的另一件幸福的事儿，江滩乘凉。我们不用自己下水，看着人家游泳就能凉快。滔滔的江水，看着局部还有点汹涌，但沿着大桥的斜对角线看到对面的龟山，印象里能够看到夕阳余晖，映在电视塔后面，就像是在看一幅巨大的风景画，人就平静了下来。没看到这些也没关系，转头继续走路，桥柱边小摊摆开了椅子，是那种烧烤摊常见的粉色塑料椅，但是我从来都没注意他们在卖什么，因为身处其中，我更在乎的是感受到城市的市井气息。

后来在武汉经历了很多事，不管是什么，和爸妈在武汉的日子没有给我留下任何有压迫感的印象。一年又一年的来回奔波，我便觉得，相对于很多的同学，我已经在做“武汉人”的道路上走得很远了。我对武汉的感情越来越深，即使它哪儿都有工地，哪儿都有堵车，燥热，又吵闹，武汉还是我的主场。

这一点认识顺延到了在武大上学的四年。我回忆来，即使当时在学校拼命学习，接受着成年之后各种打击，我还是很有归属感，热爱自己的学校。“武汉还是我的主场”其实慢慢地有了新的内涵，这个主场，换成了武大。当时的我没有想到这样的小变化，本科在武汉的日子，基本上围绕武大的宿舍展开的，不再是武汉的市井气息了。以前常常驻足品味的象棋局，江水，粉色塑料椅，在这四年时间里，做了我生活中四年的过客，而我雾里看花，没有在意。

生活重心的变化是很正常的，发生过程也很自然，从走亲访友到大学生活，每一步都是家里的选择，自己的选择，到了生活的这个阶段，就会发生这样的事。终究说来，糊里糊涂的状态，不仅带来主观上时间过得更快的感觉，还减少了我的幸福感。就像现在才想到这些的我后悔没有在本科四年好好记录武汉生活，而仅仅是武大生活。我得知道我在做什么，我得知道我的生活发生了哪些变化。倒也不必每一次都需要写一篇这样的博客，一点轻微的思考就够了。

毕业之后，我直接回到了家里，我与武汉暂时断开连接，中间倒也还在走亲访友，不过更多是取道此地，匆匆赶路。长大后的我，去什么地方都更有目的性了，观察市井风貌，成了附赠品。今天是我从英国回来第一次正式的回归武汉生活，和好朋友们在武大旁边聚餐，然后是简单的重游，看七月十五的月亮，再到我在信部南门外赶往亲戚家。真的好匆忙！我站在南门外，先是习惯性地往左边走，我熟悉的方向，想来好像要搭公交，就回头去右边，我昂首阔步地走出百米，发现离地图上地公交车站越来越远，原来还是走反了，我再次回头，有点难过，我在曾经从没有走错的路上，走错了三次（第一次是在地铁站，无需提）。我要去的公交车站在南门出来往左的方向，而且是路对面，就像是某个在未来我的武汉生活的重心，它离我还有一段距离，不过我总得经历点曲曲折折。这一次，放慢脚步，再一次路过南门，往公交站走去......

如果说在本科四年，我在武汉的大后方已经从市井气息悄无声息地变成了大学生活，那么现在我在武汉已经没有大后方了，身后空荡荡的。现在的我，是个匆匆赶路人，没有什么机会去感受街头巷尾的声色，大学生活也已经是过去式，要么只是在全国哪儿都有的餐馆吃上几口，要么就是贴着朋友的金近距离围观母校校园。去年和今年，完全不一样的感觉。

我知道自己即将迎来在武汉的工作生涯，所以我也没有非常沮丧，因为我知道生活一定是在变化的，生活重心也会变成我的新工作环境，居住环境，到时候，我肯定做得比过去好，整个武汉都会是我的“大后方”。